AVATAR:
LA LEYENDA DE AANG
UNA VEZ QUE SE INICIA UNA PELEA
Debo ir al mercado.
¿No apoyas al ejército del Reino Tierra?
¿Qué? ¿Eres de la Nación del Fuego?
Debemos venderlo
para sobrevivir al invierno.
El ejército también debe sobrevivir
y cada civil debe hacer lo suyo.
- ¿Te crees más que el rey?
- No…
Nos quedaremos con la mitad de tu carro.
Deberías agradecernos
por protegerte de los malos.
¡Alto!
Devuélvanlo.
Azula, ¡déjalos en paz!
Mira a ese lento.
Seguro que puedo romperle el caparazón.
Suéltame.
- Los vas a lastimar.
- Zuko, suéltame.
- Seguro que puedo rompértelo a ti.
- Basta. No quiero lastimarte.
¡Azula!
- Les lanzó piedras a los patos tortuga.
- Entrenaba.
Ya basta.
Son hermanos, ¿no?
Tienen que resolver sus disputas
con respeto y dignidad.
Eso hacen los débiles.
Nosotros descendemos de guerreros.
Sobrevivieron siguiendo un código.
Una vez que se inicia una pelea,
solo termina cuando uno gana…
y otro pierde.
Dije que lo devuelvan.
Aun en caso de ataque inminente,
infringen el Código del Ejército 27
al requisar ganado o comida
de un hogar con niños.
¿Qué te pasó ahí? ¿Un combate?
¿Y tu uniforme?
¿Hablamos de uniformes?
Tu cabello es muy largo.
- No priorizamos la estética.
- Es la meca para piojos.
Las hombreras no coinciden.
Las grebas y los guanteletes son viejos.
Y miren esas botas.
¿Qué hicieron?
¿Se las quitaron a otro civil?
Son pequeñas y están rancias.
Sí.
Dame eso.
No te pierdas, perdido.
Gracias.
Están cada vez peor.
¿Vienes de la guerra?
Eres un soldado de verdad.
Ellos son unos fracasados.
Mi hermano también es soldado.
Está en Bin-Er. ¿Has estado ahí?
¿Conoces al soldado Sensu?
Lo siento, niño.
Me tengo que ir.
Está bien, sí, pero tienes que cenar, ¿no?
¡Rayos, Aang!
- ¿Otra vez?
- ¿Te asusté?
Sí. No. Me asustó Aang.
Siempre me sobrevuela
al volver de una exploración.
¿Es la lista de lo que necesitamos de Tau?
No.
- Es esta.
- Claro.
Olvidaste poner "Maestro Tierra".
Uno que sepa de jing neutral. Anótalo.
¿Neutral? El positivo es el mejor.
No es bueno ni malo.
Es la forma de hacer las cosas.
Entonces, ¿el positivo es avanzar?
Sí. En una batalla, es atacar.
Dar un puñetazo.
Si quieres lastimar al oponente
en vez de a ti misma…
Gracias.
Ya entendí.
¿Y el negativo es como un bloqueo?
- O una retirada táctica.
- Sí. Vivir para pelear otro día.
Y Aang debe dominar el neutral.
¿Es quedarse parado y recibir un puñetazo?
No, claro que no.
Es esperar y escuchar.
El jing es misterioso.
- Es "jing", no "el jing".
- "El jing" suena mejor.
Buenas noticias. Fui al pueblo.
¿Hay suministros para los refugiados?
Sí. Pero tienen algo aún mejor.
El huevo de crocorino
más grande del mundo.
Chicos, será genial. Vamos.
Ten cuidado.
Nunca tengo cuidado.
Oye, amigo.
Cuídala.
Esperen. Ya voy.
Espera.
¡Por favor! ¡No sé nada!
¡Espera!
Te lo preguntaré una vez más.
Porque sé que pasaron por aquí.
Cabeza calva.
Flechas azules.
¿Por dónde se fueron?
Ty Lee, ¿puede hablar?
Perdón. No sabía
que necesitabas que hablara.
No pasa nada.
Aún tiene los ojos.
No fue tan difícil, ¿verdad?
Vivimos en el lugar perfecto.
Está lo suficientemente lejos
para que esos matones no me sigan,
pero a una distancia razonable
de nuestro mercado.
El mercado es pequeño.
¿Habías visto uno tan pequeño?
Seguro viste lugares más grandes.
Hola, Fei.
Es Fei.
¿Qué haces, Peng?
Te presento a Lee.
Lee, ella es mi hermana, Fei.
Lee me ayudó en el puesto de control.
¿Llegaste al mercado?
Vendí todo lo que tenía.
Gracias a Lee.
Agradécele para que pueda irse, Peng.
Lo invité a cenar.
No pasa nada.
Quería acompañarlo a casa.
Vamos, Fei.
Es un buen hombre. Puedes confiar en él.
¿Quieres cenar?
Te puedes quedar.
Aang, ¿no crees que un Maestro Tierra…
hizo lo suyo?
¿Para qué? ¿Para atraer a gente a verlo?
Vamos, ¿quién haría eso?
Me está dando hambre. Quizá sea real.
Entonces, será mejor que comamos.
A menos que quieran quedarse un poco más.
Ya…
- Por mí no.
- Ya lo vi.
Sí.
Hola. Soy el Avatar Aang.
Ellos son mis amigos.
Escoltamos a un grupo de refugiados
y necesitamos colaboraciones.
Y bollos al vapor.
¿Quieren comida? ¿Gratis?
No. Te bendeciré a ti,
a tu negocio, a quien quieras.
También animo bodas.
No.
Cuando los Nómades Aire viajan,
la gente los cuida.
No esperaba esto.
¿Que quisieran dinero por darte cosas?
Exacto.
Debe haber una forma
de ganar dinero fácil.
Oye.
Podrías ganar el Estruendo Tierra.
¿Qué es eso?
Un torneo de control.
El premio de esta noche será enorme.
¿Darán mucho dinero?
¿Y un saco?
¿Dónde lo hacen?
En Quete, un pueblito.
¡Qué te importa!
- Podemos averiguarlo.
- Debe haber una arena.
¿Y si está oculta bajo tierra?
Ya lo averigüé. Síganme.
¿Cómo hiciste?
Cosa de chicas.
Déjame adivinar.
Agua Control.
Solo sabe ese truco.
¡Tribu Agua!
- Y el guardia lo derribó.
- Peng, siéntate para comer.
Y luego Lee dijo:
"Sus uniformes están todos mal.
Qué desprolijos.
Lo que hacen es una estafa.
No tienen modales".
Casi pelean con Lee,
pero él ni se inmutó y dijo:
"Devuelvan las papas".
Respira, Peng.
¿Hace mucho que no comías?
Lo siento.
No. No te disculpes.
Ayudaste a Peng.
Te debemos al menos un techo y comida.
¿Podrías…?
Claro. Los platos.
¿Vas a la aldea Kudi?
Estoy buscando a alguien.
¿A un amigo?
Alguien contra quien peleaba.
¿Por qué no quieres hallarlo?
No te entiendo.
Te puso triste mi pregunta.
No estoy triste.
Estoy un poco perdido.
Nuestros…
Nuestros padres se fueron
con el caballo avestruz.
El establo está vacío.
Qué amable eres.
Hola, Zuzu.
Déjame ver.
Sé que duele, Zuzu,
pero te prometo
que vas a sobrevivir.
Estoy muy orgullosa de ti.
¿De mí?
Perdí. Soy un perdedor.
Zuzu, no hay ganadores ni perdedores.
Solo quienes practican el coraje.
Los que defienden lo correcto,
aunque sea la opción más difícil.
Y tú defendiste a esos patitos tortuga.
Fuiste muy valiente.
Puede ser.
¿Sabes quién más protege a los inocentes?
- ¿El Espíritu Azul?
- Así es.
¿Me cuentas la historia otra vez?
Claro.
Llamaron a su protector el Espíritu Azul.
Nadie sabía si era un espíritu
o un hombre que los espíritus
habían bendecido por sus buenas acciones.
Tenía dos espadas y una máscara.
Sí, una máscara.
Aunque ocultaba su rostro,
peleaba con ojos brillantes,
con la espada afilada
y con un corazón
que no conocía el odio ni la codicia.
Decía: "Los protegeré a todos.
Sean grandes o pequeños.
Cueste lo que me cueste".
¿El Espíritu Azul es real, mamá?
Tan real como tú y yo, Zuko.
- Estarás bien.
- Claro que sí. Soy el Avatar…
Estarás bien si no hace eso.
Ni eso.
- Es músculo y fanfarronería.
- Muchos músculos.
Pero eso es todo.
- Las morsas grandes…
- Tienen colmillos torpes.
Si lo esquivas y te alejas, se cansará.
Sé ágil. Lánzale puñetazos de aire.
Debo ser molesto. Entendido.
Puedo hacerlo. Soy experto.
Sin dudas.
¡Sí! ¡Eso!
Una victoria aplastante de su favorito,
el mejor Maestro Tierra del mundo.
- ¡La Piedra!
- ¡Sí!
¡La Piedra!
¿Quién tiene las agallas
para desafiar a La Piedra
por este saco?
¡Nadie puede desafiarlo!
Es mucho dinero.
Y un lindo saco.
Tú puedes.
Yo puedo.
Ganaré el dinero
y compraré la comida para los refugiados.
La Piedra acepta a cualquier retador.
Pero tengan cuidado.
Una gran recompensa
conlleva un gran riesgo.
- Estás listo.
- No mueras.
¿Por qué le dijiste eso?
¡Y regresó!
Por primera vez en semanas…
¡es la Bandida Ciega!
A la Piedra le causa gracia
esta cómica rival.
Pero te llegó la hora, Bandida Ciega.
¡Tú puedes, Piedra!
¡No eres rival para él!
Una jugada astuta.
La Piedra no sabe qué hacer.
¿Debería pelear con esta pequeña rival?
¡Pelea!
¿O dejar que se vaya por donde vino?
- ¡Que se vaya!
- ¿Qué pasa?
¿Tienes miedo, Piedrita?
La Piedra ya sabe qué hacer.
¡Vamos, Piedra!
¿Es ciega de verdad?
Lo sea o no, es increíble.
Lo está haciendo.
Espera y escucha.
Como dijo Bumi.
¿Es eso? ¿Eso es la cosita neutral?
- Jing, Sokka.
- Sí, el jing.
¡Tú puedes, Piedra! ¡Tú puedes!
Deberías rendirte.
No quieren ver pelear a dos niñas.
¡Vamos, Piedra!
¿La Piedra aplastó a una niñita?
¡Vamos, Bandida Ciega!
Es ella. Ella es mi maestra.
- Aang, espera.
- ¿Adónde vas?
Con permiso. Lo siento.
Lo siento. Con permiso.
Lo siento.
Permiso.
- Aang.
- ¡No, espera!
¿No fue increíble?
- Tenemos que encontrarla. Tengo…
- Aang, respira.
Se fue.
Avatar Aang, soy Ji Shen,
secretario ejecutivo de los Beifong.
¿Los qué?
Es el símbolo
que vimos por toda la ciudad.
El sello del jabalí volador
de los Beifong.
Sus propiedades se extienden
por todo el Reino Tierra.
Los Beifong eran muy amigos
del Avatar Roku.
Esperan repetirlo contigo.
Por favor, acepta esta invitación
a una comida ligera en la mansión Beifong.
Son ricos.
Podrían alimentar
a los refugiados también.
Sí.
¿Qué dices, Aang?
¿Te desperté?
No.
Había…
que arreglarlo.
Es cierto.
Tienes un largo viaje por delante.
Ahora que sé que eres hábil con las manos…
Pues…
Hay…
Hay muchas cosas que arreglar aquí.
O sea,
más de lo que podría arreglar sola
en todo un año.
Las huellas grandes siguen ahí.
Es el bisonte volador
que está con el Avatar.
Hay pelaje por todos lados.
¿Por qué anda con algo fácil de rastrear?
Porque es muy tierno y peludito.
Pero estas tres huellas
siguen por el lado opuesto.
Sigan al bisonte. Yo iré hacia el pueblo.
¿A un pueblo del Reino Tierra?
¿Sola?
¿Te preocupas por mí?
- No que te lastimen.
- Que…
Que enloquezca, prenda fuego el pueblo
y deje un rastro de sangre y cenizas.
Fuera de broma, no harás eso, ¿verdad?
Claro que no.
Estoy bajo control.
Esperaré a que el Avatar me lleve a Zuko.
Tendremos un reencuentro emotivo
y le diré que vuelva a casa.
O me las pagará.
No sigues enojada
porque casi te mato, ¿verdad?
Podría preguntarte lo mismo.
No, ya se me pasó.
¿Qué son estos árboles?
Este lugar es…
Sí.
¿Es Kyoshi?
No está a escala.
Y mis otras encarnaciones pasadas.
Roku, Kuruk y Yangchen.
Y los Beifong pasados.
Parece que sí eran amigos.
Aún no hay uno tuyo.
Avatar Aang.
Por fin.
Es un placer conocerte al fin.
Los Beifong han sido amigos y benefactores
del Avatar por generaciones.
- Como ves.
- Recorriste un largo trecho.
Gracias. Y es un placer conocerlos.
Pero tenemos otra petición.
Viajamos con refugiados
que necesitan comida y suministros.
Una petición muy virtuosa.
¿Nos pueden ayudar?
No hablemos de negocios antes de la cena.
Comenzaremos no bien…
Ahí está nuestra florcita.
Nuestra hija.
Toph.
Es la Bandida Ciega.
Bienvenido, Avatar.
Esperamos que disfrutes
de nuestra humilde comida.
La Tribu Agua del Sur.
Conocerlos es un placer casi tan raro
como conocer al Avatar.
A mi querido esposo
le fascina estudiar el mundo,
sus culturas y su geografía.
Una mente flexible
posee la sabiduría de la edad
y la curiosidad de la juventud.
Eso decía Gran Gran.
Un encantador aforismo sureño.
Intentaré ser merecedor del elogio.
Gracias.
Ji Shen, enfría la sopa de Toph.
Es muy delicada.
Eres la mejor Maestra Tierra que vi.
¿Perdón? ¿Me hablas a mí, Avatar?
Sí. Eres la Bandida Ciega.
Creo que me confundes
con otra chica ciega.
Es comprensible, pero muy ofensivo.
Su hogar es fascinante.
¿Hacen minería allí?
Bueno, somos muy autosuficientes.
Vivimos como en armonía
con las tierras y los mares.
¿Dices que hay muchos recursos
sin explotar en el sur?
Lo que mi esposo quiere saber
es si considerarían
abrir el comercio externo.
Nuestra tribu se destacó
en la navegación y el comercio, pero…
- Pero se acabó cuando nos atacaron.
- Así es.
Las colonias y las guarniciones
de las islas cercanas
imposibilitan el paso de nuestros barcos.
Los nuestros se trasladan más fácilmente.
El comercio no tiene fronteras.
Bueno,
en ese caso,
quizá debamos negociar
los suministros con usted.
Noté que falta un retrato en su galería.
Continúa.
Debes enseñarme Tierra Control.
Tu pelea en el Estruendo Tierra…
No sé de qué hablas.
Santo Dios.
Parece una congregación de rufianes.
Si posa para un retrato,
mi esposo y yo les daremos con gusto
todo lo que su bisonte pueda llevar.
Trato hecho.
Bueno, parece que sabes dos trucos.
Usé el control.
Controlé su voluntad.
¿No es bueno?
Sabes de jing neutral.
Enséñame a esperar y escuchar.
Entonces, escucha esto.
Cierra el pico.
El Avatar se ensució.
Ayúdalo a limpiarse, Ji Shen.
No, está bien. Yo puedo.
¡Maravilloso!
¡Bravo!
Ya estoy listo
para aprender el siguiente elemento.
Solo necesito un maestro.
¿Quién le enseñó Tierra Control a Toph?
Seguro es muy talentosa.
No.
Toph es nuestra florcita.
Su naturaleza frágil no soportaría
tanto pisoteo y alboroto.
¿O sea que no…?
No.
Ella es…
No estoy pudiendo respirar.
Descuiden. Suele aterrizar despacio.
No le pasó nada.
VE AL JARDÍN ESTA NOCHE…
VE AL JARDÍN ESTA NOCHE
Y CÁLLATE DE UNA VEZ
¿Te sientes mal, Avatar?
Me sentía mal, pero ya no.
Es lógico.
Ahora que tus refugiados
tienen lo que necesitan,
podemos darte la bienvenida
al cálido y firme abrazo del clan Beifong.
Me encantan los abrazos.
No te veía como peón.
He sido…
muchas cosas últimamente.
Fue justo allí.
Estaban trabajando aquí.
Mi mamá y mi papá.
Mi hermano mayor ya estaba en el ejército.
Yo estaba…
Yo estaba adentro y escuché los gritos.
Y…
No sé cómo, pero supe que eran ellos.
La Nación del Fuego.
Le dije a Peng que se escondiera
y corrí con mis padres.
Pensé que si sabían
que éramos una familia,
que había niños, tal vez no los…
Pasó todo rapidísimo.
Sabía que ya era tarde,
pero aun así corrí hacia ellos.
Y luego me atacó a mí.
El mismo que lo hizo.
Lo siento.
No sé por qué te lo conté.
Todos perdimos algo.
No te avergüences de tu cicatriz.
Significa que sobreviviste.
Necesito más cuerdas del granero.
Recuerda quién eres.
¡Mamá!
Tengo que seguir.
No podemos darles más.
- Los dejamos vivir. Danos la comida.
- Tenemos poca.
¡Atrás! ¡Te apuñalaré! ¡No!
Le teme al conflicto.
Porque es amable.
Porque quiere ayudar a la gente.
Quiere paz y justicia.
Traeremos paz y justicia al mundo
bajo un solo régimen.
Eso requiere fuerza.
Zuko carece de fuerza.
A veces, lo que requiere fuerza
es saber cuándo no pelear.
Dale otra oportunidad.
Hay que fomentar sus instintos
en lugar de frustrarlos.
En esta familia, no. En este mundo, no.
Si nuestro hijo
no pone a su hermanita en su lugar,
ella tomará el lugar de él.
- ¿Quieres que se odien?
- Si hace falta.
Hay un destino más grande
para nuestros hijos del que imaginas.
¿Qué quieres decir?
Viniste a mí
con un linaje fuerte e impecable.
Y prometimos
unir nuestros clanes
y formar una familia juntos.
Me diste un heredero.
Y uno de repuesto.
¿Un heredero? ¿Qué…?
El trono le corresponde a Iroh.
Lu Ten es el heredero.
- Yo educaré a mis hijos.
- ¡Son míos también!
No dejaré que los conviertas en monstruos.
¿Eso crees que soy?
¿Un monstruo?
¡Lárguense de aquí!
No fue mi intención.
No te preocupes.
Yo habría hecho lo mismo.
Ahí estás.
Casi me delatas con mis padres
con tu gran bocota.
Lo siento.
Necesito un Maestro Tierra.
Problema tuyo.
Cállate y déjame en paz.
Mi amigo Bumi dijo que mi maestro
sería experto en jing neutral.
No lo conozco. Quítate de mi camino.
Te gusta flotar, Pies Ligeros.
Quédate en el suelo para que pueda verte.
¿Así está mejor?
Sí.
Date la vuelta.
Camina hacia la puerta.
Sigue caminando para siempre.
No quieres ser mi Maestra Tierra.
También es inteligente.
Pero necesito aprender jing neutral.
Te vi dominarlo.
¿Cómo practicas Tierra Control?
Lo hago y ya.
- ¿A quién le importa?
- A mí.
Está bien.
Cuando era pequeña,
hui de casa y me oculté en una cueva.
¿Por qué huiste?
No me acuerdo. Eso no es lo importante.
Lo importante es que, en esa cueva,
conocí a unos topos tejones.
Los sentí a través del suelo.
Sin embargo,
lo más raro de todo era que sentía
que sabían que estaba asustada.
Eran ciegos como yo.
Nos entendíamos bien.
Para ellos, usar el control…
no era pelear.
Era su forma de interactuar con el mundo.
Su forma de crear su propio mundo.
Así me lo enseñaron.
Como una extensión de mis sentidos.
Todo vibra.
Lo que nos rodea.
El mundo gira.
El agua de los ríos
fluye por debajo de la tierra.
Las ardillas corren por las ramas.
Las hormigas llevan arena
a través del musgo.
La tierra nos conecta a todos.
Incluso a ti.
Te sentí no bien entraste
a casa, Pies Ligeros.
Los topos te hacían sentir segura.
¿Nunca los visitas?
No.
Era cerca de nuestra casa en Gaoling.
Ya no vamos allí.
Lo siento.
Mi bisonte volador, Appa,
es mi amigo más cercano.
Si llegara a perderlo,
no sé qué haría.
¿Alguna vez se lo contaste a tus padres?
No lo entienden.
No quieren que use mi control.
Por eso ya no vamos a Gaoling.
Son mis padres, ¿sabes?
Solo intentan protegerme.
No puedes ser tú misma aquí,
pero sí podrías con nosotros.
Claramente, no entiendes
cómo funciona mi familia.
Naces como Beifong
y debes pasar toda la vida
interpretando ese papel.
No hay escapatoria.
Yo nací como el Avatar
y tengo que ser el Avatar.
No tengo opción.
Claro.
Tú eres un Avatar.
Yo soy una Beifong.
Quizá yo tampoco lo hubiera elegido.
Podría haber sido un Nómade Aire.
Pero…
no habría conocido
a mis dos mejores amigos,
viajado por todos lados,
ni visto el huevo de crocorino
más grande del mundo.
Katara cree que es falso,
pero se equivoca. Es real.
Respeto tu decisión.
Claro.
Perfecto.
Algo más.
Ojalá vuelvas a ver a esos topos tejones.
¡El Avatar está aquí!
¡El Avatar está en la aldea!
Habrá mucha gente.
Deberíamos vender las papas y los melones.
Las coles, los tomates y los repollos.
Todo lo que tenemos en la granja.
Podremos ganar dinero de verdad.
Zuko, despierta.
- ¿Qué pasa?
- Despierta. Nos tenemos que ir.
- Es muy temprano.
- Silencio, mi amor. Vamos.
Siéntense, ¿sí?
Quédense aquí sentados.
- No me toques.
- Cállate, Azula.
Cállate tú.
¿Dónde está papá?
Mamá, ¿dónde está papá?
¡Basta! ¡Cállate!
- ¡No me toques!
- ¡Por favor, basta!
- ¡Alto!
- ¿Qué pasa, mamá?
- Tranquilos. Escuchen.
- Mamá.
Prométanme que, pase lo que pase,
seguirán unidos.
Háganme esa promesa y jamás la olviden.
Lo prometemos, mamá.
¡Salgan ya!
¡Suelten las riendas!
- Recuerda quién eres.
- ¡Vayan!
Y cuida a tu hermana.
¿De acuerdo?
Los amo con toda el alma.
¡No! ¡Suéltame!
¡Mamá!
Lo estuve pensando
y creo que tienes mucho jing positivo.
Gracias.
No es un halago.
A ver…
Cada vez que estamos en peligro,
en una batalla o, por ejemplo,
con una serpiente marina gigante,
siempre gritas que te sigamos
y te lanzas de cabeza.
¿Me entiendes?
- Claro.
Soy la líder de las Guerreras Kyoshi.
Lo lógico es que lidere.
Sí.
No deberías ser tan imprudente.
Sabes que puedo cuidarme sola.
¿Sí? Casi te hierve viva
una serpiente marina.
Apenas me rozó.
Y Katara me curó. Estoy bien.
Bueno.
¿Sabes qué? Olvídalo.
Espera, ¿qué pasa?
Si no quieres tomar en serio mi miedo,
no pasa nada. Nosotros…
- Olvídalo.
- Sokka.
¿Pasó algo después de la Isla Kyoshi?
¿Por qué estás tan preocupado?
Sé que atraparon a Aang
y Katara peleó en el norte.
¿Te hablaron del norte?
¿Qué te dijeron?
Por lo que pasaron.
Escucha.
Es obvio que te está pasando algo fuerte.
Quiero que sepas que cuentas conmigo.
Te escucharé.
No pasó nada.
¿Por qué hay chicas
de la Nación del Fuego?
¡Oye!
¿Creen que esa es la Maestra Agua
que está con el Avatar?
Sokka, sígueme.
¿Los atacamos para averiguarlo?
¿Qué me hiciste?
Te bloqueé el chi un segundito.
No te pasará nada, guapo.
¿Qué me hiciste?
No eres tan fuerte
sin tu controlcito, ¿no?
¿En la cara? ¿En serio?
- Me paralizó de alguna forma.
- Van tras Aang.
Está en la aldea. Debemos advertirle.
Hola, Zuzu.
Azula.
¿Qué haces aquí?
¿Así saludas a tu hermana?
¿Qué te hiciste en el pelo?
No te interpongas.
No tienes que hacerlo.
Atrapar al Avatar.
A nuestro padre ya no le importa.
¿Cómo que no le importa?
Te perdonó por tu traición en el norte
y revocó tu destierro.
Felicitaciones.
Es mentira.
Ojalá.
Me envió a buscarte.
Hiciste lo que pudiste. Todos lo sabemos.
Después de todo,
la intención es lo que cuenta.
¿No es así?
El Avatar se vuelve más poderoso.
Debemos atraparlo para ganar la guerra.
No cuestiones al Señor del Fuego.
Me ordenó que te lleve a casa
y eso es lo que haré.
De una forma
u otra.
¿Ahora haces sus mandados?
Sí.
Cualquier mandado que me ordene.
Conquistar Omashu.
Buscar a su hijo fracasado.
No sé a qué estás jugando,
pero sé que nunca harías nada
que me beneficiara.
No te creas tan importante.
No encabezas mi lista de preocupaciones.
¿Por eso enviaste a Zhao
a encargarse de mí?
No sé de qué ni de quién hablas.
Al menos esta vez,
tuviste la decencia
de arruinar mi misión en persona.
Tu misión carece de sentido.
Entonces, déjame terminarla.
No regresaré sin el Avatar.
No seas tonto, Zuko.
Mírate.
Soy más poderoso de lo que recuerdas.
Quizá solo eso aprenda de Tierra Control.
¡Avatar!
¿Zuko?
¡Aún no terminamos!
¿Es este?
¿Este es el Avatar?
Zuzu, es un niño.
¿Zuzu?
¿Quién eres?
¿No te das cuenta?
Dicen que somos muy parecidos.
"Atraparé al Avatar
y recuperaré mi honor".
¡Nunca dije eso!
Fei, mira.
Es Lee.
No, no es Lee.
Ya mueves el brazo.
Eres mejor de lo que pensé.
¡Guau!
Toph.
¿Por qué no me dijiste
que habría una pelea real?
¡Azula!
¡Detente!
No me sorprende
que andes con el enemigo, Zuko.
Sé cuándo me vencen.
Una princesa se rinde…
¡Tío!
Tío.
- Zuko, puedo ayudarlo.
- Oye.
Déjennos en paz.
Debemos irnos, ¿sí?
Podemos ayudarlo.
- ¡Váyanse!
- ¡Vamos!
Tío…
Esos eran Maestros Fuego, ¿no?
Muero por volver a enfrentarlos.
¿Eso significa que nos acompañarás?
Toph.
¿Qué demonios haces aquí?
Sentí un estruendo
y vine a ver qué pasaba.
Estaban atacando al Avatar.
Lo tenía que ayudar.
¿Sentiste un estruendo?
Eres muy delicada
para participar en esa actividad.
No soy delicada.
No soy una flor.
Soy una roca.
Y soy ciega, aunque no quieras decirlo.
Mamá.
Escúchame.
Por esta única vez.
Esta soy yo.
Te dimos demasiada libertad.
Ponte los zapatos y vamos ya mismo a casa.
Nunca más volveré a usar zapatos.
Vamos, Avatar.
Te enseñaré Tierra Control aunque me mate.
¿Te puedes parar?
Peng.
¡Lárgate, Maestro Fuego!
Tío, nos tenemos que ir. Vamos.
Recibirás el resto
cuando regrese nuestra hija secuestrada.
La Piedra hará todo lo posible.
Pero será muy difícil
atrapar a la hija de los Beifong.
Es fuerte, bajita
y terriblemente mala.
Por eso te acompañará Ji Shen.
Traigan a mi hija a casa.
Cueste lo que cueste.
BASADA EN LA SERIE ANIMADA
Subtítulos: Sebastián Capano